## 总体：

首先一整个修仙世界，并不是只有一个位面的，而是有数个位面，位面规则：低等级位面只能通过修炼到一定的等级，飞升才可以扣达上一级位面。

根据位面的划分可以分为:

凡界，仙界，以及神界。





当然了，这三个位面，修炼的主要能量来源也大有不同，如凡界用灵气，仙界用仙气，神界则用本源之力以及信仰之力。

不过，万事皆有例外，也有特殊的修炼方式，如体修、魔修和鬼修等等



## 境界等级划分：

炼气期，运用自身先天灵气带动天地灵气入体，炼化存储改善体质。

筑基期，液化灵气进入筑基期，强化肉身，滋养心智意识，开启神识。

金丹期，固化灵液进入金丹期，滋养强化神识，磨炼神识，形成元神。

元婴期，元神入主金丹塑化元婴，元婴掌控肉身，触摸天地规则。

化神期，炼婴返虚，化婴为神，感悟天地规则，修炼壮大元神。

合体期，感悟须臾，元神合体，滴血重生。感悟完整规则，渐入大乘。

大乘期，感悟规则本源，重构肉身，烙印本源，功成灵身，天地斥现，白日飞升。

每个境界又可细分为前，中，后期



## 技法神通：

一般分为攻、防和辅助增益类。根据灵根属性施展出来的功法也可以分为：金、木、水、火、土、风、雷、冰。

至于哪个属性为攻哪个属性为防，这个没有具体定义，主要看功法。



## 修炼天赋划分：

是根据灵根来划分，灵根也分属性，灵根数量是指将天地灵气吸收进入体内，转化为某种属性能量的数量，分为单灵根，双灵根，三灵根，四灵根，五行灵根，全系灵根

（如火系单灵根即是只能将入体灵气转化为火系能量，结合火系功法进行修炼，木火双灵根即是只能将入体灵气转化为木、火系能量，结合木系、火系功法进行修炼。）



## 法器种类：

剑，刀，鞭，枪，锤，弓，尺，印， 棍，棒，毒，琴，笛子，拳套，符箓，斧头，匕首，飞镖，扇子。

法器等级划分:

黄阶、地阶、玄阶、天阶、仙价，神阶。每一阶分为上、中、下品。

法器属性：
金木水火土

每个法器可以有1-5种属性，但属性越多等级就越高越稀有，但等级越过不一定属性越多，也可能专注于一种属性。低级法器基本都是单属性，中级1-2中，高级1-3种，再高就寥寥无几。

## 功法等级划分:

从低到高分别是黄阶、地阶、 玄阶、天阶、仙阶，神阶。

## 丹药等级划分:

从低到高分为一至九品丹药。凡间丹药为一至三品，仙界四至六品，神界七至九品。

但是凡间丹药繁多，每一个修炼等级都有相对应的辅助丹药，如洗髓丹、筑基丹、结金丹、结婴丹、化神丹、合体丹、渡劫丹。一般分为下品、中品、上品和极品丹药。

丹药有突破瓶颈的、增加修为的、恢复法力的、疗伤的、特殊攻击的和毒药。



## 辅助装备类:

储物袋，储物腰带，储物手镯，储物戒指，具有某种属性的盔甲、鞋子、项链，盾牌，卷轴，符箓，飞船，飞梭，传音玉牌等。

## 交易货币:

金银珠宝，灵石，仙晶，以及一些特特殊晶石。

货币等级划分:

灵石和仙晶都分为下品、中品、 上品、极品。



## 修仙职业:

武修，十分依赖功法和法器，但是个人战斗力强大。

体修，又称人形法器，将身体如法器般进行锤炼，无论是攻击性还是防御性都很强，但是修炼过程很辛苦，对身体体制要求也颇为严格。因此体修虽然很厉害但是修炼的人很少，能进行体修的都是狠人。

妖修，草木动物精怪修炼而成，修炼过程十分漫长，起点也被人类低了很多。但是与人类同阶战斗中，他们的本体形态具有很大优势。

魔修，魔族修炼者，不吸取灵气，以魔气为主要能量来源。

鬼修，鬼魂修炼者，一般存在于幽冥界，很少出来凡界活动。

魂修，一般是指专修精神力的人，擅长精神攻击与控制。

炼丹师，一个十分吃香的职业，但是对天赋，自身财力都有很高的要求。

符箓师，无论是攻击性符箓还是防御性符箓都是出自他们之手。

阵法师，一个十分稀有的职业。修仙世界的阵法类型繁多，功能强大，每一个阵法师都是国宝级别的。

御兽师，拥有与灵兽妖兽沟通的能力，大部分御兽师本身实力不是很强，但是能召唤与自己签订契约的灵兽妖兽共同战斗。

铸器师，善于制作法器，对金属材料有着执着地痴迷。

毒药师，是一群不太受人欢迎的家伙。皇朝之间的战争，都会有一个共同的默契，那就是不使用毒药师。

傀儡师，傀儡师主要依靠机关兽，机关法器等进行操作战斗。有些邪恶的傀儡师也会炼制生物傀儡。

酿酒师，用灵草灵果酿出来的酒，喝了后不仅可以强身健体，甚至还可以增进修为。



## 组织机构机构:

皇朝，修仙宗门，修仙家族，修仙联盟，炼丹师工会，铸器师工会，佣兵工会，杀手组织，拍卖会集团，无主之地（放逐之城）。

## 特殊天文地理:

秘境，灵脉，洞府。
